大家好我是智菲
今天这个视频我们说一说省钱
省钱是什么意思呢
就是你有钱
但是你不花
你不给别人
你不买东西
你想想我要花很少很少钱
我要省钱
我认识两个人
他们很会省钱
他们非常会省钱
他们很喜欢想可以怎么省钱
他们就是我的爸爸妈妈
今天我来说一说他们是怎么省钱的
第一
我的爸爸妈妈从不点外卖
差不多从不去外面吃饭
我的妈妈总是在家里做饭
有时候她很累
可是她说她要做饭
因为去外面吃饭，点外卖都很贵
第二件事情就是他们想
我们可以怎么省钱
不要开空调
我小的时候和我的爸爸妈妈住在深圳
深圳在中国的南方很热很热
夏天的时候
我们需要开空调
如果不开空调
我不能睡觉
我告诉我的爸爸妈妈
我要开空调
所以我可以睡觉
他们说好的
可是我的妈妈早上5点起床
她做的第一件事情就是来我的房间
关空调
好所以他们不想开空调很长时间
他们想要省钱
8点的时候
9点的时候
我会起床
我会觉得非常热
然后我有很多很多汗
第三个
他们经常走路
所以他们可以省钱
有时候他们去买东西
然后他们要坐公共汽车回家
公共汽车是一块钱
大概是15美分
很便宜对
可是我的爸爸会想
我可以走路30分钟
我可以省一块钱
我喜欢走路
没关系
有时候他们有很多东西
我也是有很多东西
可是他们会说
我们一起走路回家
因为我们可以省钱
第四个
他们旅游的时候也会想可以怎么省钱
现在我不是一个小孩子了
我工作
我赚钱
去年 2024年
我跟爸爸妈妈打电话
我说我请你们去欧洲旅游
他们很高兴
我给了他们钱
可是他们不想花钱
他们说我们要省钱
欧洲太贵了
有一次在葡萄牙的一个酒店里
他们吃早饭
他们想
这个很好吃
我要拿一点放在我的包里
哈哈哈
所以他们可以晚一点吃
他们可以省钱
我觉得他们真的很好笑
他们去西班牙的时候想要买水
在欧洲水大概两欧元
是中国的10倍
所以我的爸爸妈妈觉得这个水太贵了
所以他们说在欧洲的时候不要买水
有时候他们很渴
很想喝水
可是他们还是不买
他们要喝不要钱的水
你觉得他们是不是很省钱呢
你觉得我是一个喜欢省钱的人吗
我觉得可以省钱很好
但是如果你要想太多
如果你要很累
那我不太想省钱
我想努力赚钱
你呢
你是一个喜欢省钱的人吗
你的家人朋友喜欢省钱吗
你们为了省钱会做什么呢
你更喜欢省钱还是赚钱呢
留言告诉我
我们下次见bye bye